자막 : 리엔시 (blog.naver.com/lianxi)
- 자막의 무단 수정 및 사용을 금합니다 -
공안 경찰이 국민을 감시하기 위해
비밀리에 만든 시스템이
2001년에 누군가에 의해
탈취되었다
공안 경찰은
장기 내탐 끝에
그 조직을 특정하기에
이르렀고
국민 감시 시스템을
탈환하기 위해
잠입 수사원을 보냈다
공안 내에서도 톱 시크릿인
5년 전의 작전
그것이
굴라크 알파 작전이다
하지만 작전은 실패했고,
수사원 6명이 포로가 되었다
신원을 밝힐 유예가
72시간 주어졌으나
누구도 신원을
밝히지 않았고
수사원 5명이 처형당하고
1명이 살아서 돌아왔다
유일하게 살아서
돌아온 수사원
그게 공안 경찰이었던
내 아내, 치히로다
작전에서 돌아온 치히로는
마음의 병을 앓았다
결국 공안의
상층부에 이용당해
폭탄 테러 사건에
관여하여
죽었다
왜 치히로만 살아서
돌아올 수 있었던건지
포로가 되었던
공백의 72시간 동안
치히로에게 무슨 일이
일어난건지
난 그 진상을 찾아
굴라크 알파 작전을 계속 조사하고 있다
일본으로부터 국민 감시 시스템을 빼앗은
상대의 정보에 이르렀다
암흑가 조직이라고
생각했으나
내 예상을 훨씬
뛰어넘는 존재였다
일본의 공안 경찰이
싸우고 있던 상대는
세계 최대의 국토를
자랑하는 거대 국가
러시아 연방이었다
2000년대 전반 이후
일본의 민간 기업이
러시아 기업과의 경쟁에서
크게 리드당한 건
그 때문일지도 모른다
시스템의 존재 자체를 국민에게
공표할 수 없는 일본 정부는
이 사실을
그저 숨기기만 해왔다
치히로 일행이
잠입 수사를 했다는
러시아의 비밀 시설의 실태는
지금도 알 수 없다
하지만 그 시설에서
포로가 된 치히로 일행과
접촉했던 인물의
이름을 알았다
그자의 이름은
이완 타이라
그에 관한
얼마 안되는 정보 안에
타이라는 일본어가 뛰어난
그루지브인이라는 자료를 찾아냈다
작전 당시, 그루지브 공화국은
아직 러시아에서 독립하지 않았다
그래서 타이라는
그루지브인이면서
러시아의 공적 기관에
소속되어 있었는지도 모른다
거기다, 타이라가
일본어를 할 수 있다면
치히로 일행 인질의 담당을
하고 있었다는 것도 납득이 간다
난 반드시 이완 타이라를 찾아내서
진상을 밝혀낼 것이다
오늘 새벽, 홋카이도의
소우게 갑 앞바다에서 발생한
괴선박과 해상보안청의 순시선이
벌인 총격전을 둘러싸고
조금 전 모리하라 관방장관이
회견을 열었습니다
금일 새벽에 일어난
영해 침범에 대해서 보고드리겠습니다
무장공작선의
국적은 불명
일본 영해에서 나간 것은
조금 전 확인했습니다
현재 정부는 주변국과 연계하여
사실 관계 구명을 향해 전력을 다...
그루지아 공화국의
체르콥이지
같이 가줘야겠어
공안인가?
누가 날 팔았지?
다른 곳에서 얘기하지
혹시... 그 여자인가 ?
어쨌든 같이 가주시죠
지금 이 근처에서 내 얼굴을
모니터로 보고 있겠지
대상자가 도주!
시오리!
날 팔았군
이 망할 년!
할 얘기가 있다
당신 누구에요?
쿠라키다
저한테 무슨 용건이시죠?
쿠라키 씨
이 기사를 쓴 건
당신이지?
공안 경찰에게 걸리면
가명인 펜네임 같은 건 의미가 없군요
그렇지도 않아
당신을 찾는데
시간이 꽤 걸렸어
그래서 용건은요?
일본에서 당신 이상으로
그루지브 공화국에 대해 자세히 알고
인맥이 있는 사람은 없어
당신이 협력해줬으면
하는 일이 있어
뭔데요?
이완 타이라라는 남자 모르나?
그자는 그루지브인일
가능성이 높아
유감스럽지만 몰라요
그래?
아, 근데... 내가 아는
그루지브인이 경영하는 바에서
그 사람 친구가 그런 이름의
남자 이야기를 했던 것 같아
그 자들을 만날 수 있나?
그사람들은 경계심이 강하고
보는 눈이 있어서
당신 같은 사람이 가면
바로 경찰이라고 들킬거에요
당신이라면 그 녀석들한테서
이야기를 캐물을 수 있지 않나
그런 짓을 하면
제가 의심을 사요
하지만 당신이라면
알아낼 수 있어, 그렇지?
반년 전에 공항에서 일어난 폭탄테러 사건의
정보를 조사하고 있는 것 같더군
네...
난 그 사건을
잘 알고 있지
알았어
내가 그 남자의
정보를 알아내면
당신이 알고 있는 정보를
나한테 넘겨
그래
그렇게까지 해서
그 남자의 정보를 갖고 싶어?
이걸로 아내에게 무슨 일이 일어났는지
알 수 있을지도 몰라
아내?
난 반드시... 공백의 72시간의
진상을 파헤칠거야
MOZU
Season 2 ~ 환상의 날개 ~
수고 많으십니다
뭐 좀 알아냈어?
폭발 규모로 봐서 사용된건
TNT 폭탄이 아닐까 싶습니다
어제 순시선과 총격전을 했던
무장공작선과는 관계있어 보여?
그건 아직 모르겠습니다
하지만 수법으로 봐서
해외 테러리스트일 가능성도
있다고 생각됩니다
사망한 건
당직 경비원 한명 뿐
아주 가까운 거리에서
두부를 맞아 즉사
싸운 흔적도 없고
카드 키를 빼앗을 목적으로
살해당했다고 생각됨
CCTV도 보시는대로라
하지만 데이터를
복구할 수 있다면
안의 영상을
볼 수 있을지도 몰라
바로 복구 절차에
들어가겠습니다
부탁하지
왜 네가...
하지마...
살려줘...
이 새끼, 경찰이 이런 짓...
나를 원망하면
가게에서 난리쳐도 되는거야?
기분이 별로 안 좋아보이시네요
나중에 할까요?
아니, 난 아주
기분이 좋은데?
만나기로 한 가게는
아마 저 앞이었죠?
응, 좀 일찍 와서
이 주변에서 민정 시찰을 했지
갈까?
외사과는 어때?
공안부는 동료라 해도
업무 내용은 말할 수 없습니다
그래서 난
공안이 싫다니까
저희랑 같이 일을 해서
전보다는 조금 좋아지신거 아닌가요?
말 같은 소릴 해
오히려 더 싫어졌다구
은폐, 은폐, 또 은폐
응? 내 성미에 안 맞아
- 어이, 맥주 한병
- 예입
은폐를 싫어하셨던가요?
오오스기 경부보님은
아까 길에서 일반인을 패시던데
그거도 드러내실 건가요?
그 놈은 양아치라서 괜찮아
여전히 얄미운 녀석이구만
여전히 한쪽으로 치우친
주장을 갖고 계시는군요
- 너 말야...
- 자, 기다리셨습니다
이렇게 예쁜 아가씨를 데려오다니
어떻게 된거야? 오오스기 짱
그냥 동료야
처음이지?
여자랑 같이 오는거
부르잖아, 저기
저기서 부른다구!
저도 놀랐습니다
경부보께서 같이 밥 먹자고
권하실 줄은 생각도 못했으니까요
무슨 바람이 분 건가요?
츠키 경시정이
외국에 나가 있으니까
- 츠키 경시정님은 분명 CIA에...
- 그래
언제나 그 사람한테
감시당하는 것 같아서 안정이 안되니까
그 사람이 없는 동안에
정보를 수집하려고 말야
무슨 정보 수집인가요?
츠키 경시정은 아직
모리하라를 방치해둘 생각인건가
아마 아직 모리하라
관방장관을 잡을만한
결정적인 증거가
없는 걸겁니다
그래서? 그 뒤로
전혀 안 만나고 있는건가?
- 쿠라키 경부랑...
- 네?
- 네
- 왜?
- 딱히 이유는 없습니다
- 정말이야? 지금 좀 동요했는데
- 뭡니까? 이거, 신문인가요?
- 아~ 그럴지도 모르겠군
어설픈 신문이네요
지금은 말야
5년 전의 굴라크 알파인가 하는
작전의 해명에
일을 내팽겨치고
몰두하고 있다는군
그런가요?
걱정되면 만나고 와
응? 얼른
별로 걱정 안하는데요
잔 비워
내가 따른다
이케자와 공안부장님
쿠라키, 오랜만이군
실은 자네에게
알려주고 싶은 게 있어서 왔네
- 저에게요?
- 그래
어떤 남자가
일본으로 돌아온 듯 하다
어떤 남자요?
자네는 잘 알고 있겠지
전(前) 아테나 세큐리티의
히가시 말이네
히가시...
히가시에 대해
알고 계셨군요
그는 전직 공안 경찰이다
알고 있는게 당연하잖나
왜 히가시가 돌아온 걸
일부러 저에게 알려주러 오신거죠?
히가시를 고용한 게
전임인 무로이 공안 부장이었던 건
파악하고 있네
반년 전, 사르도니아 공화국의 대통령을
공항에서 노린 폭탄 테러 사건은
죽은 무로이가 계획하고
히가시가 협력한 것이라고 난 보고 있네
그렇지?
그 건에 대해선 아무것도
말할 수 없게 되어 있습니다
그 사건의 진상을 은폐한 채로도
괜찮다고 자넨 생각하나?
아니, 그리
생각하지 않을걸세!
그거... 츠키 경시정은
판단을 잘못했어
그 사건의 뒤에 숨겨진 음모는
은폐해둘 수 있을만한 크기가 아냐
그 사람을 만만하게
보지 않는게 좋습니다
자네도 어느샌가
츠키의 동조자로 전락한건가
매우 유감이군, 쿠라키
책사인 당신의
부추김에 넘어가서
내가 진상을
말할 거라 생각하십니까?
- 생각 안...
- 시간 낭비입니다
그렇게 말할거라 생각했네
하지만 반드시 그 사건의 진상을
철저히 조사해내겠네, 난
최종적으로는 히가시로부터
얘기를 들을 때까지다
그 놈은 미쳤습니다
이용당하지 않도록
조심하십시오
내가 이용해주지
메,메구미
- 좀 깨끗하게 먹어
- 뭐? 나?
당연히 너지
- 뭔 소리를 하는건지
- 당신이 남말 할 처지야?
난 옛날부터 식사 예절이
품위있다는 말 자주 들었다구
농담이지?
그런 소리 듣는 거
본 적이 없는데
일적인 자리에서니까
넌 몰라
일적인 자리라니...
당신 꼬치구이 집밖에 안가잖아?
멍청하긴~ 다른데도 간다구
프렌치 레스토랑 같은데
프렌치는 무슨...
프렌치불독 같은
얼굴 한 주제에
- 누가 블독이야!
- 그만 좀 해
아빠랑 별거한 엄마 마음이
어른이 되니까 겨우 알게됐어
- 뭐야?
- 나 화장실
야, 메구미
밥 먹는 중이잖아
딱딱거리지 말고
조용히 좀 해
너 평소에 메구미한테
내 욕하지
- 내 이름은 '너'가 아니야
- 케이코!
이름으로 부르지마
기분 나빠!
그럼 당신...
그럼 뭐라고 부르라는거야!
부르지 마!
- 빨리 받아!
- 말 안해도 받을거야
오오스기다
무슨 일이야
가게는 저쪽이야
뭐야?
인사 같은건
안하시나 해서요
오랜만이군
오랜만에 뵙습니다
좀 말랐나?
쿠라키 경부님도 그런 걸
물을 줄 알게 되셨네요
인사하라고 하니까
신경쓴거야
수고 많으십니다
아~ 오오스기 씨
여기 물웅덩이, 장난 아니에요
이미 젖었다구
- 시신 얼굴 보여줘
- 네
목 뒤를 뾰족한 걸로
찔려 살해당했습니다
범인은 어디 다른 곳에서
피해자를 살해하고
여기에 시신을
유기한 것 같네요
- 피해자 신원은?
- 그게...
- 10년 전에 죽었습니다
- 뭐야?
음, 맛있어
여기 경부님 단골인가요?
몇 년만에 왔어
그러세요?
무장공작선 사건과
에너지 연구소의 폭발 사건은
외사과에서
담당하고 있나?
네, 제가
담당하고 있습니다
무장공작선에서 상륙한 건
외국의 테러 그룹인가?
조사하고 있습니다만
아직 모릅니다
그래서 자네 견해는?
어느 나라
테러 그룹인거 같나?
전... 그루지브의 테러리스트가
타고 있었을 가능성이 높다고 생각합니다
그래...?
그 연구소는 일본과 러시아의
에너지 공동 개발 시설이었지
러시아와 대립하는
그루지브의 테러리스트가
폭탄 테러를 일으켜도
이상할게 없어
말씀하신대로에요
거기다...
순시선과 총격전을 한
소우게 갑 주변의 지형은
험한 *단안으로 되어있어
(강가나 바닷가의 깎아 세운 듯한 벼랑)
밀입국 하는 것이
가능할지도 모릅니다
하긴 그렇지
수사의 진척 상황을
나에게도 자세히 알려주게
뭐 신경쓰이는 거라도
있으신가요?
그 안에
타이라가 있을지도 몰라
타이라?
아니, 아무것도 아냐
저...
쿠라키다
알았어
바로 가지
미안하지만 먼저 가겠네
신가이 히로미와
같은 범행 수법이군
맞아
감사합니다
신원은?
소지하고 있던,
신원을 증명하는 종류는 모두
10년 전에 죽은
다른 사람의 것이었어
- 뒷세계 사람인가
- 그래
그래서 신경이 쓰여
조사해봤더니 딱 맞았어
뭔데?
신가이 히로미가
특수 독방에서 도망쳤을 때
가짜 교도관이 하나 잡입해서
행방불명이 됐잖아
그 놈이야
- 틀림없는거야?
- 그래
그 때의 CCTV 영상을
확인했는데 틀림없어
이 놈이
그 가짜 교도관이야
- 끊은거야?
- 뭐?
벌써... 3개월
금연하고 있지
딸내미가 담배 냄새
난다고 싫어해서
뭐 당신이랑 여기 있으면
마찬가지지만 말야
당신은 신가이 히로미를
특수 독방에서 놓아준 건 히가시라고 했었지?
그래
그럼 그 피해자는 히가시한테
명령을 받고 신가이를 풀어줬다
히가시에게 고용되었던
인간이란게 되지
그렇게 되지
그런데 말야
신가이를 독방에서 도망치게 한 그 자가,
신가이와 같은 수법으로 살해당했다
이거, 당신은
어떻게 생각해?
놈의 살해 방법을
알고 있는 인간은 몇 안돼
더욱이 히가시와
피해자와의 관계
신가이의 탈옥, 이 양쪽을
알고 있는 사람이라고 하면
수는 더욱 좁혀질테지
그렇게 되면
히가시의 부하
또는 경찰 내부의 범행이라
생각하는게 타당해
쯧! 대체 누가 한거야...
젠장!
우와~ 둘다 무거워졌네
미이 이모가
나이 들어서 그런거야
- 뭐?
- 이모 늙었어
누가 늙었다는거야,
이놈들~
- 안쥬, 쿠루미!
- 말하지 말걸 그랬어
미이 이모 피곤하니까
그 정도로 하고 목욕할 준비해
- 네~
목욕하고 나서
이따가 트럼프 하자
- 응, 그래야 해
- 그래
또 말 없는 전화
걸려왔어
- 응? 언제?
- 오늘 저녁에
그래?
핸드폰 있으면
충분하니까
이제 유선전화 회선
해지해도 돼?
안돼
걸려오는 건 아파트 영업 전화나
말 없는 전화 뿐이야
돈 아깝잖아
돈 내는 건 나니까
문제없잖아
저기, 카오리 넌 말야...
말 없는 전화, 아빠가
건거라고 생각 안해?
- 생각 안해
- 왜?
죽었다고 생각하니까
아빤 행방불명인거야
사망은 확인 안됐어
벌써 15년이나
연락이 없다구
엄마~!
그래~
지금 갈테니까 기다려!
여보세요
아버지... 에요?
대답해요
자동응답으로 안 해놨어?
응
최근 몇주간 많아졌네
왜 그럴까
밤에는 자동응답으로 돌려놔
- 잘자
들리나?
들려요
가게의 CCTV 영상은
여기서도 모니터 하고 있다
하지만 술집 업자의
박스에 설치한 카메라는
카운터 아래에 놓여버려서
아직 사각지대가 있어
되도록 가게 안쪽으로는
들어가지 않도록
알았어
그럼 들어가줘
시오리 씨! 웬일이야?
여기를 오다니
일 제대로 하고 있는지
보러 왔어
보드카 언더록으로
제법인데
기다려
당신이 말했던 놈들 있나?
있어요
고마워
이봐!
왜?
왜 이쪽을 쳐다봤지?
그건...
내 친구야
대답해
친구가 되고 싶어서 봤어
그래?
그럼 같이 마시자
당신들은 일본에서 뭐해?
뭐든 다 싫어
한가지 묻고 싶은게 있는데
이완 타이라라는 사람 알아?
뭐 안좋은 말이라도 한거야?
어떻게 그 이름을
알고 있지?
나, 어떤 사람한테 부탁받아서
그 사람을 찾고 있어
찾고 있다고?
- 너 설마 경찰 앞잡이야?
- 아, 잠깐 설명좀 해줘
누구한테 부탁받았어?
침착해
대체 왜 그래?
잠...
아무것도 없는게 당연하지
그를 찾는다는 놈은 누구야?
그렇게 곤란한 사람이야?
그 타이라라는 남자
시오리,
넌 정말 좋아하는 친구야
이렇게 돼서 유감이야
어째서 타이라를 알고 있지?
죽고싶지 않으면 말해!
말하면 죽어!
누구에게?
타이라는 뭐하는 놈이야!
금기를 깨면서까지
무슨 얘기를 했지?
일본에 왔다는
소문을 들었으니까
놈은 지금 어딨어!
몰라!
대답해!
난 약속을 지켰어
이번엔 당신 차례야
뭘 알고싶지?
폭탄 테러사건에서 죽은 무로이 경시감은
정말로 폭발로 죽은거야?
- 공식 발표로는 그렇게 되어 있지
- 진실을 알려줘
당신은 그 장소에 있었지?
살인청부업자에게
살해당했다
이름은 말할 수 없어
그리고 그 살인청부업자는
내가 사살한 걸로 되어 있어
그 말투, 사실은
당신이 한게 아니라는 거야?
어떻게 생각하나?
당신이 아니다,
그럼 누구야?
왜 거기에 집착하지?
누가 살인청부업자를 죽인건지
관심이 있으니까
알려줘
그건 알려줄 수 없어
알았어
그럼 마지막으로 하나
그 사건의 배후
정치가인 모리하라 아냐?
왜 그렇게 생각하지?
그 사건을 조사하면
그의 존재가 명확해지니까
그렇게 생각하면
그렇게 기사를 쓰면 돼
하지만 그 기사가
세상에 나오는 일은 없겠지
즉, 맞았다는 거네
얘기는 여기까지다
협력해줘서 고맙다
아케보시 순사부장
이케자와 공안부장님
안녕하시오
처음 뵙겠습니다
제게 무슨 용건이라도
있으신가요?
실은 반년전의 폭탄 테러 사건을
조사하고 있는데요
그 사건에 대해 제게
모든 걸 말해주지 않겠습니까?
물론 당신에게서 정보를 얻었다는 건
모두 덮어둘테니 안심하십시오
그건...
할 수 없습니다
그러신가요?
그거 유감이군
왜 그 사건을...?
모든 걸 알기
위해섭니다
역시 그루지브의
테러리스트였던 거네요
그래, 사용된 폭탄이
그루지브의 테러리스트들이 예전에
사용한 것과 같은 거라는 걸 알았어
거기다, 위성 사진으로
순시선과 교전하기 전에
무장공작선에서 고무보트로 4명,
이탈한 것도 알았습니다
즉, 그루지브의
테러리스트가
공작선에서
홋카이도로 상륙하여
에너지 개발 시설을
폭발시켰다는 건가요?
그럴지도 모르지
그루지브인 목격 증언은
아직 안 나왔습니다
만, 상륙한 소우게 갑
근처에 있는 작은 역에서
낯선 일본인을 봤다는
정보가 들어왔습니다
- 일본인?
- 네
그 역은 소우게 갑(미사키)역이라고 하는데
거의 현지 사람들만 이용하기 때문에
역무원이 기억하고 있었다고 합니다
어쩌면 일본에 있는
협력자일지도
현재 홋카이도 경찰이 그 역무원이 봤다는
일본인의 몽타주를 작성중입니다
실례합니다
외사과의 아케보시입니다
벌써 삼일이나
제대로 못자고 있어
그 놈이 나와
네?
웃는 것처럼도 보이고
화난 것처럼도 보이고
근데 눈은 늘 똑같아
달마?
난 착각을 하고
있었던 걸지도 몰라
뭘?
달마는 기계, 영상,
소리를 통해서
사람의 뇌 내에
신호를 보내
꿈을 조종한다던가
하는 말을 들어서
그 오컬트적인
존재를 이용해서
이 나라를 뒤에서
컨트롤 하려는 놈들이 있다
그렇게 생각해왔어
그게 아닌거야?
달마는 정말로
존재하는 걸지도 몰라
무슨 소리야?
사람의 뇌 속에 파고들어서
정보 수집을 해서
사람들을 감시하고
있는 걸지도 몰라
만약 그게 진실이고
달마가 정말로
존재하고 있다면...
- 달마는 네 꿈에서 뭘 빼았았지?
- 오오스기 경부보님
나루미야의 이야기를 온전히 듣다니
너도 역시 꿈에서 달마를 본거지
아뇨...
- 남의 고민을 바보취급 하는거지?
- 그런게 아냐, 임마
- 정말로 이 놈이 꿈에 나오는거야?
- 응!
나루미야, 그건 말야
너희 머리 벗겨진 부장이겠지
- 와~ 과장에서 승진했네?
- 뭐라는거야, 재미없...
너 의외로 별거 아닌데서
빵 터지는구나
- 근데 무슨 용건이에요?
- 뭐?
그러고보니,
처음 뵙겠습니다
케이스케 나루뮈야입니다
아케보시입니다
오오스기 경부보님과
아시는 사이였군요
이 녀석은
내 부하같은 거니까
- 아닙니다
- 게다가 이 놈 말야
반년 전의 공항 폭파 테러 사건 때도
사알짝 활약해줬지
그러셨군요
넌 뭐하러 왔어
여기에서 CCTV 데이터를
복구하고 있다고 들어서...
아~ 이 놈 말야
과수연 같은데서
실컷 이용당하고 있지
다들 날 의지하고
있는 거라구
너 방금 외국인처럼
자기 소개하지 않았어?
CCTV 영상이라면
해석 다 됐어요
- 바로 보여주세요
- 오케이
쿠라키다
왜 저 쿠라키 경부가 이런데...
실물 쿠라키 어때?
신발 신은채야
안 벗었구만
- 악! 담배!
- 피기 시작했구만
빨리 해주게
실례하겠습니다
폭파된 에너지 시설의
CCTV 영상입니다
그루지브의 테러리스트군
네
여기부터야, 봐봐
신가이...
히로미...
히로미는 때까치(모즈)야
니시지마 히데토시
카가와 테루유키
마키 요코
이케마츠 소스케
사노 시로
이토 아츠시
아오이 유우
Season 1 ~때까치 우는 밤~ 에서
나마세 카츠히사
오쿠누키 카오루 다나카 요지
시노다 사부로
사가와 테츠로
하세가와 히로키
이시다 유리코
원작 / 오사카 고
[환상의 날개]
놈은 고스트다
결코 닿을 수 없어
신가이 카즈히코는
절벽에서 밀려 떨어졌다
하지만 시신은
떠오르지 않았어
설마 복수할 생각인건가?
당신 정말로
머리가 잘 돌아가네
과연 공안의 에이스
넌 돌았어
프리 저널리스트로
이름은 나나미 시오리입니다
그 여잔 단순한
저널리스트가 아냐
당신이 내 취재에
응해줬으면 하니까
협조적으로 해야지
그 여자의 사고방식은
어딘가 당신하고 닮았어
무슨 일이 있어도
진실을 알려고 하는 부분이
홋카이도의 소우게 갑에서
목격된 남자의 몽타주가 도착했다
아직 오메라스의
문지기로 있을 작정인가?
그놈은 굴라크 알파 작전에
연관된 자야? 혹시 어이!
너한테는 절대로
이용당하지 않아
왜 당신 부인은
혼자만 해방된거지?
질문에 대답해
우리의 과거를, 진실을
누군가가 알아주길 바랬어
신가이 어디에 박혀있는거야
그 사진이 뭘 의미하는지
넌 알지?
넌 누구야!